Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/faq-mattermost-source-available-license.po
Languages: ko

source: Mattermost Source Available License
ko: Mattermost 소스 사용 가능 라이선스

source: What is the Mattermost Source Available License?
ko: Mattermost 소스 사용 가능 라이선스란 무엇인가요?

source: A source available license gives access to source code, but places restrictions on its use. The Mattermost Source Available License allows free-of-charge and unrestricted use of the source code in development and testing environments, but requires a valid Mattermost Enterprise Edition License in a production environment.
ko: 소스 사용 가능 라이선스는 소스 코드에 대한 접근을 제공하지만 사용에 제한을 둡니다. Mattermost 소스 사용 가능 라이선스는 개발 및 테스트 환경에서 소스 코드를 무료로 제한 없이 사용할 수 있게 하지만, 프로덕션 환경에서는 유효한 Mattermost Enterprise Edition 라이선스가 필요합니다.

source: How can I identify code licensed as source available?
ko: 소스 사용 가능으로 라이선스된 코드를 어떻게 식별할 수 있나요?

source: When the Mattermost Source Available ``LICENSE`` file appears at the root of a repository, the restrictions apply to all source code within the repository. A note in the ``README.md`` often identifies the use of this license and links to this FAQ.
ko: 저장소 루트에 Mattermost 소스 사용 가능 ``LICENSE`` 파일이 나타나면 제한 사항이 저장소 내의 모든 소스 코드에 적용됩니다. ``README.md`` 의 참고 사항은 종종 이 라이선스의 사용을 식별하고 이 FAQ로 연결합니다.

source: When the Mattermost Source Available ``LICENSE`` file appears in a specific directory, the restrictions apply to all source code within that directory. This directory is often called "enterprise". For additional clarity, an additional ``LICENSE.enterprise`` file may appear in the root directory, symlinked to the ``enterprise/LICENSE`` file.
ko: 특정 디렉토리에 Mattermost 소스 사용 가능 ``LICENSE`` 파일이 나타나면 제한 사항이 해당 디렉토리 내의 모든 소스 코드에 적용됩니다. 이 디렉토리는 종종 "enterprise"라고 불립니다. 추가적인 명확성을 위해 루트 디렉토리에 ``enterprise/LICENSE`` 파일에 심볼릭 링크된 추가 ``LICENSE.enterprise`` 파일이 나타날 수 있습니다.

source: In all cases, any third party components remain licensed under their original license.
ko: 모든 경우에 타사 구성 요소는 원래 라이선스 하에 유지됩니다.

source: An example directory layout, using an Enterprise license, is shown below:
ko: Enterprise 라이선스를 사용하는 예시 디렉토리 레이아웃은 다음과 같습니다:

source: An example directory layout shows how Enterprise subscription plan restrictions apply to Mattermost source code based on where the Mattermost Source Available license file appears in the Mattermost deployment directory.
ko: 예시 디렉토리 레이아웃은 Mattermost 배포 디렉토리에서 Mattermost 소스 사용 가능 라이선스 파일이 나타나는 위치에 따라 Enterprise 구독 계획 제한이 Mattermost 소스 코드에 어떻게 적용되는지 보여줍니다.

source: Why are you changing the licensing model?
ko: 라이선스 모델을 왜 변경하나요?

source: Our plugin framework delivers substantial value to our enterprise customers but requires significant development and support resources. This change to the licensing model allows us to continue developing open source features while selectively charging for features.
ko: 우리의 플러그인 프레임워크는 엔터프라이즈 고객에게 상당한 가치를 제공하지만 상당한 개발 및 지원 리소스가 필요합니다. 라이선스 모델의 이러한 변경을 통해 기능에 대해 선택적으로 요금을 부과하면서 오픈 소스 기능을 계속 개발할 수 있습니다.

source: How are repositories changing?
ko: 저장소는 어떻게 변경되나요?

source: As we add enterprise-only functionality, we will update the license on affected Mattermost-authored plugin repositories. The intent is to work alongside the existing, open source functionality in our plugins while reserving certain enterprise functionality to customers who pay us for enterprise licenses.
ko: 엔터프라이즈 전용 기능을 추가함에 따라 영향을 받는 Mattermost 작성 플러그인 저장소의 라이선스를 업데이트할 것입니다. 의도는 플러그인의 기존 오픈 소스 기능과 함께 작동하면서 특정 엔터프라이즈 기능을 엔터프라이즈 라이선스에 대해 비용을 지불하는 고객에게 예약하는 것입니다.

source: To which repositories does this apply?
ko: 이것이 어떤 저장소에 적용되나요?

source: We plan to apply this license to the enterprise directories of our `Jira <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira>`_, `Microsoft Calendar <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-mscalendar>`_, and `Microsoft Teams Meetings <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-msteams-meetings>`_ plugins. We also intend to release :doc:`Collaborative playbooks </guides/repeatable-processes>` and `Channel Export <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-channel-export>`_ plugins under the Mattermost Source Available License. New, Mattermost-authored plugins will generally be released under the Mattermost Source Available License. When we update the licenses, we will release a new version and note the change in the ``README.md`` file of the GitHub repository and any release notes.
ko: 이 라이선스를 `Jira <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira>`_, `Microsoft Calendar <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-mscalendar>`_, `Microsoft Teams Meetings <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-msteams-meetings>`_ 플러그인의 엔터프라이즈 디렉토리에 적용할 계획입니다. 또한 :doc:`Collaborative playbooks </guides/repeatable-processes>` 와 `Channel Export <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-channel-export>`_ 플러그인을 Mattermost 소스 사용 가능 라이선스 하에 출시할 예정입니다. 새로운 Mattermost 작성 플러그인은 일반적으로 Mattermost 소스 사용 가능 라이선스 하에 출시됩니다. 라이선스를 업데이트할 때는 새 버전을 출시하고 GitHub 저장소의 ``README.md`` 파일과 릴리스 노트에 변경 사항을 기록할 것입니다.

source: We expect to keep plugins without an enterprise component under our open source license. No licensing changes are planned to non-plugin repositories, such as `mattermost <https://github.com/mattermost/mattermost>`_ or `mattermost webapp <https://github.com/mattermost/mattermost/tree/master/webapp>`_.
ko: 엔터프라이즈 구성 요소가 없는 플러그인은 오픈 소스 라이선스 하에 유지할 예정입니다. `mattermost <https://github.com/mattermost/mattermost>`_ 또는 `mattermost webapp <https://github.com/mattermost/mattermost/tree/master/webapp>`_ 와 같은 비플러그인 저장소에는 라이선스 변경 계획이 없습니다.

source: Will the repositories be public?
ko: 저장소는 공개될 예정인가요?

source: Yes, existing repositories will stay public. We are now also able to make public several enterprise-only plugins under the Mattermost Source Available License previously developed in private.
ko: 네, 기존 저장소는 공개 상태를 유지할 것입니다. 이제 Mattermost 소스 사용 가능 라이선스 하에 이전에 비공개로 개발된 여러 엔터프라이즈 전용 플러그인을 공개할 수 있게 되었습니다.

source: Can I still contribute?
ko: 여전히 기여할 수 있나요?

source: Yes, we continue to welcome all contributions. Mattermost may select some contributions as enterprise features and license them under the Mattermost Source Available License. We will aim to communicate such decisions as early as possible in the contribution process.
ko: 네, 모든 기여를 계속 환영합니다. Mattermost는 일부 기여를 엔터프라이즈 기능으로 선택하여 Mattermost 소스 사용 가능 라이선스 하에 라이선스를 부여할 수 있습니다. 이러한 결정사항을 기여 과정에서 가능한 한 일찍 전달하도록 노력할 것입니다.

source: As with all Mattermost repositories, you will still need to sign the `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_. We will not accept contributions without signing the Mattermost CLA.
ko: 다른 모든 Mattermost 저장소와 마찬가지로 `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_ 에 서명해야 합니다. Mattermost CLA에 서명하지 않으면 기여를 수락하지 않습니다.

source: Do I need to re-sign the `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_?
ko: `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_ 에 다시 서명해야 하나요?

source: No, if you have already signed the `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_, you do not need to sign it again.
ko: 아니요, 이미 `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_ 에 서명했다면 다시 서명할 필요가 없습니다.

source: Can I compile your plugins by myself?
ko: 플러그인을 직접 컴파일할 수 있나요?

source: Yes. If you have a Mattermost Enterprise Edition license, you are free to compile and use a plugin under the Mattermost Source Available License. Furthermore, if you are developing against or testing with such a plugin, you are free to compile and test a plugin even without a Mattermost Enterprise Edition license. Without an Enterprise Edition license, source available plugins may have reduced functionality or refuse to start altogether. Request a `trial license <https://mattermost.com/trial/>`_ if your testing requires access to enterprise functionality.
ko: 네. Mattermost Enterprise Edition 라이선스가 있다면 Mattermost 소스 사용 가능 라이선스 하에 플러그인을 자유롭게 컴파일하고 사용할 수 있습니다. 또한 이러한 플러그인으로 개발하거나 테스트하는 경우 Mattermost Enterprise Edition 라이선스가 없어도 플러그인을 자유롭게 컴파일하고 테스트할 수 있습니다. Enterprise Edition 라이선스가 없으면 소스 사용 가능 플러그인의 기능이 제한되거나 전혀 시작되지 않을 수 있습니다. 테스트에 엔터프라이즈 기능에 대한 액세스가 필요한 경우 `평가판 라이선스 <https://mattermost.com/trial/>`_ 를 요청하세요.

source: Several of our customers value complete access to our source code and compile our plugins from source before deploying to their production servers. By adopting the Mattermost Source Available License, we can develop enterprise-only features in public without impacting this workflow.
ko: 많은 고객들이 소스 코드에 대한 완전한 액세스를 중요하게 여기고 프로덕션 서버에 배포하기 전에 소스에서 플러그인을 컴파일합니다. Mattermost 소스 사용 가능 라이선스를 채택함으로써 이 워크플로우에 영향을 주지 않고 공개적으로 엔터프라이즈 전용 기능을 개발할 수 있습니다.

source: Will you distribute open source plugin binaries without any licensing restrictions?
ko: 라이선스 제한 없이 오픈 소스 플러그인 바이너리를 배포할 예정인가요?

source: At this time, we have no plans to distribute more than one version of each of our plugins. Without a Mattermost Enterprise Edition License, plugins may have reduced functionality or refuse to start altogether.
ko: 현재로서는 각 플러그인의 버전을 하나 이상 배포할 계획이 없습니다. Mattermost Enterprise Edition 라이선스가 없으면 플러그인의 기능이 제한되거나 전혀 시작되지 않을 수 있습니다.

source: Can I continue to use the existing open source repositories without restriction?
ko: 기존 오픈 소스 저장소를 제한 없이 계속 사용할 수 있나요?

source: Yes, the Mattermost Source Available License will only apply from the date it is added and to the versions in which it is included.
ko: 네, Mattermost 소스 사용 가능 라이선스는 추가된 날짜부터 해당 버전에만 적용됩니다.

source: Do I need to use the Mattermost Source Available License for plugins I create?
ko: 내가 만든 플러그인에 Mattermost 소스 사용 가능 라이선스를 사용해야 하나요?

source: You are free to license your own code as you see fit. We will not apply the Mattermost Source Available License either to the `starter-template <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-starter-template>`_ or `demo <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-demo>`_ plugins, leaving them under a permissive open source license to give you the freedom to develop your own plugins.
ko: 자신의 코드는 원하는 대로 라이선스를 지정할 수 있습니다. `starter-template <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-starter-template>`_ 또는 `demo <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-demo>`_ 플러그인에는 Mattermost 소스 사용 가능 라이선스를 적용하지 않으며, 자유롭게 플러그인을 개발할 수 있도록 허용적인 오픈 소스 라이선스 하에 두고 있습니다.

source: Can I publish my own plugin and rely on enterprise specific functionality?
ko: 자신의 플러그인을 게시하고 엔터프라이즈 전용 기능을 사용할 수 있나요?

source: As before, you are free to license your own code as you see fit. Note that some server functionality is only enabled with a Mattermost Enterprise license regardless of how you license your plugin.
ko: 이전과 마찬가지로 자신의 코드는 원하는 대로 라이선스를 지정할 수 있습니다. 플러그인의 라이선스 방식에 관계없이 일부 서버 기능은 Mattermost Enterprise 라이선스가 있어야만 활성화됩니다.

source: Can’t someone compile out any license restrictions?
ko: 누군가가 라이선스 제한을 컴파일해서 제거할 수 있지 않나요?

source: We trust our community to honor the Mattermost Source Available License and work alongside us to develop features across our free and paid offerings. Our Support team does not provide support to unlicensed, enterprise-only functionality.
ko: 우리는 커뮤니티가 Mattermost 소스 사용 가능 라이선스를 준수하고 무료 및 유료 제품 전반에 걸쳐 기능을 개발하는 데 협력할 것이라고 믿습니다. 지원팀은 라이선스가 없는 엔터프라이즈 전용 기능에 대한 지원을 제공하지 않습니다.

source: If I make my own plugin using your source available code, can I remove the license restriction?
ko: 소스 사용 가능 코드를 사용하여 자체 플러그인을 만들 경우 라이선스 제한을 제거할 수 있나요?

source: No, the Mattermost Source Available License continues to apply to modifications.
ko: 아니요, Mattermost 소스 사용 가능 라이선스는 수정 사항에도 계속 적용됩니다.

source: Will you pursue legal action if this license is violated?
ko: 이 라이선스가 위반되면 법적 조치를 취하시나요?

source: Yes, if necessary. But we would always rather collaborate, so if you need to negotiate a different license, please ask us.
ko: 필요한 경우 그렇습니다. 하지만 우리는 항상 협업을 선호하므로 다른 라이선스를 협상해야 하는 경우 문의해 주세요.

source: Is this a legal document?
ko: 이것은 법적 문서인가요?

source: No. This FAQ is informational only. The Mattermost Source Available License stands on its own, and this FAQ does not affect its meaning.
ko: 아니요. 이 FAQ는 정보 제공용일 뿐입니다. Mattermost 소스 사용 가능 라이선스는 독립적으로 존재하며, 이 FAQ는 그 의미에 영향을 미치지 않습니다.

source: What is the full text of the Mattermost Source Available License?
ko: Mattermost 소스 사용 가능 라이선스의 전문은 무엇인가요?

source: "The Mattermost Source Available License (the “Source Available License”) (c) Mattermost, Inc. 2015-present.
ko: "Mattermost 소스 사용 가능 라이선스(이하 '소스 사용 가능 라이선스') (c) Mattermost, Inc. 2015-present.

source: With regard to the Mattermost Software:
ko: Mattermost 소프트웨어에 관하여:

source: This software and associated documentation files (the "Software") may only be used in production, if you (and any entity that you represent) have agreed to, and are in compliance with all of the following: (a) the Mattermost Terms of Use, available at https://mattermost.com/terms-of-use/ (the "TOU"), (b) and the Mattermost Software License Agreement, available at https://mattermost.com/enterprise-edition-terms/ (the “SLA”) or other licensing agreement governing your use of the Software, as agreed by you and Mattermost, and otherwise have a valid Mattermost Enterprise for the correct number of Registered Authorized Users the Software. Subject to the foregoing, you are free to modify this Software and publish patches to the Software. You agree that Mattermost and/or its licensors (as applicable) retain all right, title and interest in and to all such modifications and/or patches, and all such modifications and/or patches may only be used, copied, modified, displayed, distributed, or otherwise exploited with a valid license or Subscription for the correct number of Registered Authorized Users of the Software. Notwithstanding the foregoing, you may copy and modify the Software for development and testing purposes, without requiring a valid license or Subscription. You agree that Mattermost and/or its licensors (as applicable) retain all right, title and interest in and to all such modifications. You are not granted any other rights beyond what is expressly stated herein. Subject to the foregoing, it is forbidden to copy, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell the Software.
ko: 이 소프트웨어 및 관련 문서 파일(이하 '소프트웨어')은 귀하(및 귀하가 대표하는 모든 단체)가 다음 사항에 모두 동의하고 준수하는 경우에만 프로덕션에서 사용할 수 있습니다: (a) https://mattermost.com/terms-of-use/ 에서 확인할 수 있는 Mattermost 이용 약관(이하 'TOU'), (b) https://mattermost.com/enterprise-edition-terms/ 에서 확인할 수 있는 Mattermost 소프트웨어 라이선스 계약(이하 'SLA') 또는 귀하와 Mattermost가 합의한 소프트웨어 사용을 규제하는 기타 라이선스 계약, 그리고 소프트웨어의 등록된 승인된 사용자 수에 맞는 유효한 Mattermost Enterprise 라이선스를 보유하고 있는 경우. 위 사항에 따라 귀하는 이 소프트웨어를 수정하고 소프트웨어에 대한 패치를 게시할 수 있습니다. 귀하는 Mattermost 및/또는 해당 라이선스 제공자가 모든 수정 사항 및/또는 패치에 대한 모든 권리, 소유권 및 이익을 보유한다는 데 동의하며, 모든 수정 사항 및/또는 패치는 소프트웨어의 등록된 승인된 사용자 수에 맞는 유효한 라이선스 또는 구독이 있는 경우에만 사용, 복사, 수정, 표시, 배포 또는 기타 방식으로 활용할 수 있습니다. 위 사항에도 불구하고, 귀하는 개발 및 테스트 목적으로 소프트웨어를 복사하고 수정할 수 있으며, 이 경우 유효한 라이선스 또는 구독이 필요하지 않습니다. 귀하는 Mattermost 및/또는 해당 라이선스 제공자가 모든 수정 사항에 대한 모든 권리, 소유권 및 이익을 보유한다는 데 동의합니다. 귀하는 본문에 명시적으로 언급된 것 이상의 권리를 부여받지 않습니다. 위 사항에 따라 소프트웨어를 복사, 병합, 게시, 배포, 재라이선스 및/또는 판매하는 것은 금지됩니다.

source: The full text of this Source Available License shall be included in all copies or substantial portions of the Software.
ko: 이 소스 사용 가능 라이선스의 전문은 소프트웨어의 모든 복사본 또는 상당 부분에 포함되어야 합니다.

source: THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.
ko: 소프트웨어는 상품성, 특정 목적에의 적합성 및 비침해성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 모든 종류의 명시적 또는 묵시적 보증 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. 계약, 불법 행위 또는 기타 사유로 인해 소프트웨어 또는 소프트웨어의 사용 또는 기타 거래와 관련하여 발생하는 모든 청구, 손해 또는 기타 책임에 대해 저작자 또는 저작권 보유자는 책임을 지지 않습니다.

source: For all third party components incorporated into the Mattermost Software, those components are licensed under the original license provided by the owner of the applicable component."
ko: Mattermost 소프트웨어에 통합된 모든 타사 구성 요소는 해당 구성 요소의 소유자가 제공한 원래 라이선스에 따라 라이선스가 부여됩니다."
